# Стайлгайд

Используется airbnb-стайлгайд, адаптированный под нужды проекта.

## Группировка файлов
Файлы схожих типов группируются в директории: изображения, стили, скрипты, шрифты.
Если внутри директорий файлов становится много или выделяются подгруппы, можно добавить вложенные папки.

## Наименование файлов и папок:
- директории и файлы компонентов именуются в нотации `PascalCase`
- остальные директории и файлы именуются в нотации `kebab-case`

## React-компоненты:
- соблюдается порядок импортов (описан ниже)
- используются только функциональные компоненты, объявленные через срелочную функцию `const Component = () => ()`
- используются семантически правильные блоки для компонентов. Не используются только лишь `div`
- используются scss-модули для стилей
- стилизация компонентов происходит через классы, а не напрямую с тегами
- имена классов такие, что по ним можно быстро понять, какому элементу страницы задан класс. Избегаются как сокращения, так и слишком длинные наименования (более трёх слов)
- aтрибут `className` идёт сразу после имени тега
- `inline-css` применяется только в случае крайней необходимости
- используется библиотека `classnames` для комбинации css-классов. Если наименование класса многосоставное или содержит в себе условия, то оно выносится в отдельную константу
- функции, константы и объекты, которые не зависят от пропсов, выносятся за пределы функции компонента
- обновление стейта всегда производится с учетом предыдущего состояния
- все обработчики, добавленные через `addEventListener`, удаляются при размонтировании компонента
- бизнес-логика выносится в кастомные хуки, чтобы не перегружать компонент кодом
- имена пользовательских хуков начинаются с `use`
- для компонента написана документация на русском языке: описание и результат

## JavaScript
- имена функциональных компонентов написаны в `PascalCase`
- имена переменных, функций и параметров написаны в `camelCase`
- имена переиспользуемых констант написаны заглавными буквами `CONSTANT_CASE`
- переиспользуемые константы выносятся в файл `constants`
- по возможности используется `async/await` и `try/catch` вместо `Promise.then().catch()`
- все асинхронные процедуры завершены блоком `catch`, ошибки обработаны
- не игнорируются замечания линтера, необходимость отключения правил обсуждается на ревью. Отключение допускается для временных заглушек
- в коде не должно быть "магических значений", выносить в константы
- между крупными блоками кода, в т.ч. перед `if, switch` оставлять пустую строку

## Порядок импортов:
Предпочтительнее использовать абсолютные импорты других модулей/компонентов от корня, они идут выше относительных. Относительные импорты используются в том же модуле.
Пустые строки между импортами не нужны.

- Импорт компонентов из 'react'
- Импорт всех сторонних библиотек.
- Импорт всех необходимых пользовательских компонентов
- Импорт глобальных констант
- Импорт кастомных хуков и хелперов
- Импорт необходимых redux-действий
- Импорт стилей компонента через "styles"
